# [455. 分发饼干](https://leetcode-cn.com/problems/assign-cookies/)

## 题目

假设你是一位很棒的家长，想要给你的孩子们一些小饼干。但是，每个孩子最多只能给一块饼干。

对每个孩子 `i`，都有一个胃口值 `g[i]`，这是能让孩子们满足胃口的饼干的最小尺寸；并且每块饼干 `j`，都有一个尺寸 `s[j]` 。如果 `s[j] >= g[i]`，我们可以将这个饼干 `j` 分配给孩子 `i` ，这个孩子会得到满足。你的目标是尽可能满足越多数量的孩子，并输出这个最大数值。



**Example 1:**

```
输入: g = [1,2,3], s = [1,1]

输出: 1

解释: 
你有三个孩子和两块小饼干，3个孩子的胃口值分别是：1,2,3。
虽然你有两块小饼干，由于他们的尺寸都是1，你只能让胃口值是1的孩子满足。
所以你应该输出1。
```

**Example 2:**

```
输入: g = [1,2], s = [1,2,3]

输出: 2

解释: 
你有两个孩子和三块小饼干，2个孩子的胃口值分别是1,2。
你拥有的饼干数量和尺寸都足以让所有孩子满足。
所以你应该输出2.
```


## 题目大意

假设你是一位很棒的家长，想要给你的孩子们一些小饼干。但是，每个孩子最多只能给一块饼干。对每个孩子 i ，都有一个胃口值 gi ，这是能让孩子们满足胃口的饼干的最小尺寸；并且每块饼干 j ，都有一个尺寸 sj 。如果 sj >= gi ，我们可以将这个饼干 j 分配给孩子 i ，这个孩子会得到满足。你的目标是尽可能满足越多数量的孩子，并输出这个最大数值。

注意：你可以假设胃口值为正。一个小朋友最多只能拥有一块饼干。



## 解题思路


- 假设你想给小朋友们饼干，每个小朋友最多能够给一块饼干。每个小朋友都有一个“贪心指数”，称为 `g[i]`，`g[i]` 表示的是这名小朋友需要的饼干大小的最小值。同时，每个饼干都有一个大小值 `s[i]`，如果 `s[j] ≥ g[i]`，我们将饼干 `j` 分给小朋友 `i` 后，小朋友会很开心。给定数组 `g[]` 和 `s[]`，问如何分配饼干，能让更多的小朋友开心。
- 这是一道典型的简单贪心题。贪心题一般都伴随着排序。将 `g[]` 和 `s[]` 分别排序。按照最容易满足的小朋友开始给饼干，依次往下满足，最终能满足的小朋友数就是最终解。


## 代码

**Java版**

```java
class Solution {
    public int findContentChildren(int[] g, int[] s) {
        Arrays.sort(g);
        Arrays.sort(s);

        int j = 0;
        for (int i = 0; i < s.length; i++) {
            if (j >= g.length) {
                break;
            }
            if (g[j] <= s[i]) {
                j++;
            }
        }
        return j;
    }
}
```

**Golang版**

```go
package leetcode

import "sort"

func findContentChildren(g []int, s []int) int {
	sort.Ints(g)
	sort.Ints(s)

	j := 0
	for i := 0; i < len(s); i++ {
		if j >= len(g) {
			break
		}
		if s[i] >= g[j] {
			j++
		}
	}
	return j
}
```